Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 28]
Ngayon ang buong Macau
ay ganap na hinarangan
ng mga Hapones.
Hindi na makakaalis ang plota ngayon.
Isa pa, napakalaki ng kargamento.
Ibinababa lang ang mga ito
tumagal ng 2 buong araw.
Sa kaunting oras,
Paano natin
madadala ang lahat?
Kahit kaya natin,
Maliit lang ang Macau.
Mayroon bang gusali o kalye
na hindi alam ng Sawa Agency?
Sa napakalaking kargamento,
saan kaya natin ito maaaring itago?
Ang ibig sabihin ni Xian ay
dapat agad na tipunin ng lahat
ang lahat ng magagamit na tauhan
at sakupin ang pinakamaraming suplay
hangga't maaari.
Kung saan ito itatago,
Gumagawa na siya ng solusyon.
Anong klaseng solusyon?
Sabi ni Xian
na sa ngayon, ang tanging pagpipilian
ay ang sumubok muli ng panganib
at gamitin ang blind spot
sa ilalim mismo ng kanilang mga ilong.
Xian?
Bakit kailangan mo akong makita nang ganito kabilis?
Hongshen,
Wala akong oras para magpaliwanag.
Kailangan kong gamitin ang bodega ng Lyun Coeng
ikaw ang namamahala.
At ang bagay na ito
dapat manatiling lihim
mula sa lahat ng tao sa Lyun Coeng maliban sa iyo.
Mga lalaki!
Ilipat mo!
-Galaw!
-Bilisan mo!
Mag-ingat ka!
Tara na!
Anong problema?
Nakakaramdam ng pagkakasala?
Pinuno,
Nabalitaan kong si Konsul Imai
ay isang beteranong espiya.
Ginugol niya ang halos buong buhay niya
sa pagtatrabaho sa Tsina
at namuno sa
ilang ahensya ng paniktik.
Gamit ang kaniyang karanasan,
kung talagang may koneksyon siya
sa gobyerno ng Portugal sa Macau
at nakikita ang ating kapintasan,
maaaring mawalan tayo ng kontrol sa sitwasyon.
Kung gayon, huwag na lang natin siyang hayaang kumonekta
kasama ang pamahalaang Portuges ng Macau.
Ayaw mo siyang hayaang kumonekta?
Kilalang-kilala ko si Imai.
Isa siyang bihasang espiya
at eksperto sa Tsina.
Totoo iyan.
Pero bukod sa kanyang seniority,
siya ay talagang hangal at mahiyain,
isang ganap na walang kakayahang tao.
Kung hindi,
Bakit ko siya irerekomenda
na magsilbing consul sa Macau?
[Egg Cake ni Liu Jike]
Ginoong Imai,
Alam mo ba
na ang gobyerno ng Portugal sa Macau
[Imai Keiichi,
ang Bagong Konsul ng Hapon sa Macau]
Siya ba ang pangunahing suspek
sa pagpatay kay Consul Fukue?
Ano?
Ang nakaraang pag-atake sa barkong pangkargamento
ay isinagawa
ng pamahalaang Portuges ng Macau
sa lihim na pakikipagsabwatan
sa mga Alyadong Puwersa.
Nagalit si G. Fukue
at nilayong irekomenda sa Komandante
na sakupin ang Macau sa pamamagitan ng puwersa.
Gayunpaman,
Hindi namin inaasahan
na pagkalabas niya ng konsulado,
papatayin siya ng isang nakamaskarang mamamatay-tao.
Kaya kung hindi ito
ang gawain
ng pamahalaang Portuges ng Macau,
sino pa kaya iyon?
Nakikita ko.
Kaya pala pinaslang si G. Fukue.
Kung hindi ka mananatiling mapagbantay
at nangangarap pa rin na makipagtulungan
sa gobyerno ng Portugal sa Macau
upang imbestigahan ang kaso,
Natatakot akong susundin mo ang landas
na tinahak ni G. Fukue.
At kung mangyari iyon,
sino ang gagawa ng gawain
ipinagkatiwala sa iyo ng Imperyo?
Aba...
Ano ang dapat kong gawin kung gayon?
Huwag kang mag-alala, Ginoong Imai.
Hindi ako gumugol ng mga taong ito sa Macau
para sa wala.
Nakapagtipon na ako ng isang piling puwersa
ng daan-daang kalalakihan.
Sisiguraduhin ko ang iyong personal na kaligtasan.
Masarap pakinggan 'yan.
Kung gayon, aasa na lang ako nang lubusan sa iyo,
Sawa.
Hangga't handa kang magtiwala sa akin,
maaari kang mag-isyu ng nakasulat na abiso
sa gobyerno ng Portugal sa Macau
na mula ngayon,
ang aking Sawa Agency, sa ilalim ng inyong awtoridad,
siyang lubos na mamamahala
sa imbestigasyon.
Umalis
ang natitira sa akin.
Talaga bang handa kang akuin ang
ganito kabigat na responsibilidad?
Ginoong Fukue
hindi lang ako isang kasamahan
sa loob ng maraming taon,
kundi pati na rin ang aking pinakamatalik na kaibigan.
At ang bagay na ito
ay may kinalaman din sa iyong buhay at kaligtasan.
Kapag mayroon na akong awtoridad
na humawak ng kaso,
Aalamin ko ang katotohanan,
huhulihin ang tunay na salarin,
at ilantad ang kaso
sa lalong madaling panahon.
Pangako ko sa iyo.
Sige,
Umaasa ako sa iyo kung ganoon.
Salamat.
[Macau - Hong Kong]
Ang Koponan ng Espesyal na Operasyon ng Ahensya ng Sawa!
Maging alerto!
Tiyakin
Kaligtasan ni Konsul Imai!
Oo!
Ginoong Imai,
dito po sana.
[Macau - Hong Kong]
Xian, masamang balita!
Tumawag lang si Lok Pak.
Naka-secure na si Sawa Eisaku
eksklusibong awtoridad
na humawak sa kaso ng Fukue.
Ganoon kabilis?
Xian, Tiyo!
Nakatanggap lang kami ng balita mula sa mga kapatid namin
sa passenger pier.
Nagtipon si Huang Gongjie ng isang malaking puwersa
at papunta na siya rito!
Makinig kayong lahat!
Ang plota ng Tai Ho Brotherhood
ay nasa cargo pier nang ilang oras.
Sinusubukan nilang sakupin ang mga suplay na ito.
Inutusan tayo ng Hepe na i-secure sila.
Kung magtatagumpay tayo, ang Special Operations Team
ang bibigyan ng papuri!
Dapat kayong lahat ang mauna.
Ako na ang bahala sa padala na ito.
Rodrigues,
Gusto mo bang sunugin ang bodega?
Ano pa ba ang pagpipilian natin?
Hindi natin maaaring hayaang makuha ng mga Hapones ang mga produktong ito.
Bodega ko 'to. Hindi naman ako pwedeng umalis.
Kaya mananatili ako para harapin sila.
Hindi.
Sangkatlo lamang ng mga kalakal ang nailipat.
Ang natitira ay ang pangunahing bahagi.
Kahit na ipagsapalaran natin
ang ating mga buhay,
dapat natin silang protektahan.
Wala nang paraan para mailigtas ang mga produktong ito ngayon.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Zixia,
ang trak sa labas
ay ganap na puno.
Ipadala sila
sa bodega ng Lyun Coeng muna.
At kumusta naman kayo?
Maglilipat ako ng ilang kahon pa
kasama ang magkakapatid.
Magtitipid kami hangga't kaya namin.
Bilisan mo. Huwag mong hayaang mahuli si Huang Gongjie.
maharang din ang mga kalakal na ito.
Sige.
Ginoong Siya,
iwanan ang trabaho ng pagprotekta sa mga kalakal
para sa ating Tai Ho Brotherhood.
Guro Sanhe,
May plano ka ba?
Ang aming armada
ay dumating na sa daungan ngayong hapon.
Sa labas,
May mga kapatid tayong nagbabantay.
Kaya kahit ano pa man ang ginagawa natin dito,
na si Huang Gongjie
ay walang ideya.
At hindi niya kailanman inaasahan
ang mga kalakal ay ipapadala
sa sariling bodega ng mga Hapones.
Kaya ngayon,
basta't tayo'y maglalayag,
tiyak na ipagpapalagay niya
nakasakay na ang mga kargamento
at pagkatapos ay kunin ang pain sa pamamagitan ng paghabol sa atin.
Sa ganoong paraan, magkakaroon ka ng mas maraming oras
para ilipat ang mga ito.
Paano kaya iyon gagana?
Tinakpan ng mga Hapones
lahat ng katubigan sa paligid ng Macau.
Kung maglalayag ka ngayon,
pagpapakamatay 'yan.
Tama iyan, Guro Sanhe.
Hindi ka maaaring maglayag palabas.
Ginoong Siya,
kadalasan ikaw ang namamahala.
Sa pagkakataong ito,
Hayaan mo akong magdesisyon.
mga kapatid
ng Tai Ho Brotherhood!
Oo!
Mula nang itatag
ng ating Tai Ho Brotherhood, bilang pagpupugay sa
ang diwa ng Punong Ministro ng Dinastiyang Song ,
Heneral Wen,
ating mga ninuno
nagtakda ng mga patakaran na dapat nating sundin:
bawat kapatid ng gang
dapat itaguyod ang katapatan at karangalan sa Jianghu.
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito
ng paglalayag sa mga karagatan
at ang ating pamumuhay sa ilalim ng lupa,
mga kapatid,
tanungin ninyo ang inyong mga sarili nang tapat:
tunay ba tayong
unahin ang katapatan at karangalan?
Nahihiya akong sabihin,
pero hindi pa natin nagagawa.
Kasama ko ako, bilang Pinuno,
minsan
inuna namin ang tubo higit sa lahat.
Kaya naman ang mga tagalabas
tingnan kami bilang
mga pirata na walang reputasyon
at mga smuggler.
Sa totoo lang,
hindi naman sila lubos na mali.
Ngunit sa mga nakaraang taon,
kapag itinabi natin ang tubo,
nanindigan para sa ating bansa at sa ating mga mamamayan,
at nakipaglaban sa mga Hapones,
noon lang namin naramdaman
na sa wakas ay kaya na naming ituwid ang aming mga likod
at tumayo bilang mga lalaking may dignidad.
Sinong tao ang nabuhay na hindi mamamatay?
Hayaang
magningning ang aking katapatan sa mga pahina ng kasaysayan.
Lahat,
oras na para magdesisyon.
Mga kapatid!
Ano ang iyong pagpipilian?
Susundan namin si Master Sanhe hanggang kamatayan!
Ginoong Siya,
Ginoong Ma,
Luo,
Narinig ninyong lahat iyon.
Bilisan mo
at iligtas ang mga gamit.
Ngayon lang,
Sinasadya ko
Pinaalis si Zixia.
Dapat mong maintindihan ang ibig kong sabihin.
Isang bagay lang.
Pakisabi sa kanya mamaya
na kahit ano pa man ang mangyari
sa atin ngayon,
hindi siya dapat kumilos nang basta-basta.
Hangga't
buhay siya,
May ugat pa rin ang Tai Ho Brotherhood .
Pakiusap.
Mga kapatid ng Tai Ho Brotherhood!
Oo!
Sundan mo ako papunta sa barko!
Buhay!
Tara na!
Buksan mo ang gate!
Lumabas ka ng kotse!
-Galaw!
-Bilisan mo!
-Tuloy lang!
-Sige!
-Bilisan mo!
-Sundan mo!
-Tara na.
Magpatuloy ka!
Bilisan mo!
Hindi ba't sinabi nilang Tai Ho Brotherhood?
ganap na bang nakasara ang panloob na daungan ?
Bakit wala ni isang kaluluwa rito?
Buksan ang mga ilaw sa nabigasyon!
Itaas ang bandila!
Timbangin ang angkla!
Huang Sanhe?
Sinusubukang itakas ang mga paninda?
Tingnan natin kung hanggang saan ka makakarating sa pagkakataong ito.
Sige,
bakit mo ako dinala sa hotel?
sa halip na sa konsulado?
Ang konsulado ay isang institusyong diplomatiko
kung tutuusin.
Sa totoo lang, sa teritoryo ng Portugal,
walang garantiya sa seguridad.
Kung hindi,
Ginoong Fukue
hindi sana inatake
sa mismong pasukan.
Iba ang East Asia Hotel.
Ito ang himpilan ng
Special Operations Team ng Sawa Agency.
Kung tungkol naman sa seguridad,
Makikita mo mismo sa lalong madaling panahon.
Ginoong Imai.
Nasa akin siya
pumili ng dose-dosenang mga piling nasasakupan
upang matiyak ang iyong kaligtasan.
Ginoong Imai,
kuntento ka ba sa mga kaayusan?
Lubos akong nagsisisi
sa pag-abala sa iyo, Sawa.
Pagkatapos ng nangyari kay Konsul Fukue,
Hindi ko kayang bayaran
kahit kaunting kawalang-ingat.
Ginoong Imai,
Katanggap-tanggap ba sa iyo ang mga akomodasyon?
Napakagaling nila.
Kumusta?
Si Kapitan Huang iyon.
Pasensya na sandali.
Ako ito.
Ano ang sitwasyon?
Ano ang sinabi mo?
Tumatakas ba ang plota ng Tai Ho Brotherhood dala ang mga kalakal?
Isang buong armada.
Kakaalis lang nila ng daungan.
Sinusubukan nilang
basagin ang ating pagharang
sa ilalim ng takip ng gabi kasama ang mga paninda.
Pangungunahan ko
agad ang buong koponan sa paghabol.
Naunawaan.
Tatawagan ko agad ang navy
para isara ang lugar.
Atakihin sila mula sa harap at likuran.
Huwag hayaang makatakas ang kahit isang barko.
Oo.
Tara na.
Sige.
Hindi ba dapat si Kapitan Huang ang
nag-iimbestiga sa sasakyang
sangkot sa kaso ng Fukue?
Bakit bigla na lang niya hinahabol ang isang plota?
Narito ang bagay.
Bago ka dumating,
nakakuha tayo ng mahalagang lead.
Isang mahalagang lead?
Oo.
Sa likod ng pagpatay kay G. Fukue
may kaso
ng pangunahing pagpupuslit ng mga estratehikong suplay
sa Macau.
Kaya naman
sabay na iniimbestigahan ni Kapitan Huang ang parehong kaso.
Kung ganoon, bakit hindi mo
nabanggit sa akin ito kanina?
Noong panahong iyon,
bineberipika pa rin ang lead,
kaya hindi ko ito agad-agad na naiulat.
Ginoong Imai,
Kailangan kong kontakin ang hukbong-dagat ngayon.
Bibigyan kita ng maikling impormasyon
sa mga detalye sa madaling panahon.
Ayan na sila!
Pinuno, may barkong pandigma ng Hapon sa unahan
nakaharang sa daanan natin!
Pinuno,
may sumusunod na barko
nasa likuran lang namin.
Naglalayag ako sa Lingding Channel
lumalaban sa hangin at alon sa loob ng 50 taon.
Hindi magiging ganoon kadali na pigilan ako.
Magpalit ng kurso!
Mas mabuti kung mas matagal natin silang ipagpapaliban!
Patuloy natin silang paikot-ikot!
Tiyo,
ibinalik ko na ang walang laman na sasakyan.
Xian, nasaan ang Pinuno at ang iba pa?
Sunog!
Sumulong!
Pag-atake!
Ginoong Imai,
halos ganoon nga ang sitwasyon.
Kapag nasamsam na natin ang mahalagang pangkat na ito
ng mga estratehikong materyales,
ang kredito
ay magiging 10 beses
kaysa sa paglutas ng kaso ni G. Fukue.
Pagkatapos, kapag pinagsama ang dalawang karga,
magkakaroon ng
lehitimong batayan ang Hukbong Imperyal upang sakupin ang Macau.
Sisiguraduhin kong ikaw ang mabibilang
bilang nangungunang kontribyutor.
Kung magpapadala ng mga sundalo upang sakupin ang Macau
hindi para sa iyo o sa akin ang magdesisyon.
Sige,
Isa lang ang kailangan ko.
Mula ngayon, anumang katalinuhan
o aksyon tungkol sa Macau
dapat i-report muna sa akin.
Oo.
Zixia.
Nag-iwan ng mensahe si Master Sanhe para sa iyo
bago siya umalis.
Gusto niyang maalala mo
na hangga't nandito ka,
May ugat pa rin ang Tai Ho Brotherhood .
Bilisan ninyo, mga pare!
Bilisan mo!
??? Ikaw ang nag-ilaw ng lamparang iyan sa dilim ng gabi ???
??? Nag-iilaw sa daan para sa mga
sumasagwan laban sa agos ???
??? Tumingin ako pabalik sa lungsod
na nababalot ng alikabok at manipis na ulap ???
??? Siguro naririnig ko pa rin ang tahimik na alon???
??? Isa kang panaginip na nagliliyab mula sa malayo ???
??? Isang walang katapusang alingawngaw sa aking puso ???
??? Ang nakatakdang pagkikita
pagkatapos maglakbay sa mundo ng mga mortal ???
??? Ikaw yung taong
hinding-hindi ko makakalimutan???
??? Ang hindi kumukupas na kawalang-hanggan sa aking mga mata ???
??? Gugugulin ko ang natitirang bahagi ng aking buhay ???
??? Para ituloy ang paglalakbay na ito ???
??? Ang pintong iniwan mong bukas bago magbukang-liwayway ???
??? Para sa mga sumusulong
laban sa agos ???
??? Naglalakad ako sa lungsod
na may libong ilaw???
??? Umaasang dahan-dahang mapanatili
ang natitirang init sa hangin ???
??? Isa kang pangarap na walang katapusan ???
??? Ang init na nananatili pa rin
sa aking yakap ???
??? Ito ang tahimik na testamento na dumadaan
sa mundo sa sandaling ito ???
??? Ikaw ang pangalang
hindi nakalimutan ???
??? Ikaw ang mahabang liham na hawak ko
nang mahigpit???
??? Gugugulin ko ang natitirang bahagi ng aking buhay ???
??? Para pahalagahan ang iyong mukha ???
??? Isa kang panaginip na nagliliyab mula sa malayo ???
??? Isang walang katapusang alingawngaw sa aking puso ???
??? Ang nakatakdang pagkikita
pagkatapos maglakbay sa mundo ng mga mortal ???
??? Ikaw yung taong
hinding-hindi ko makakalimutan???
??? Ang hindi kumukupas na kawalang-hanggan sa aking mga mata ???
??? Gugugulin ko ang natitirang bahagi ng aking buhay ???
??? Para ituloy ang paglalakbay na ito ???
Matandang lalaki, napakatigas mo!
Kapitan Huang,
Wala sa mga barko ang mga kalakal.
Wala kaming nakitang kahit isang patak ng gasolina.
Wala kayong laban sa akin, mga kabataan.
Tiyo Sanhe,
magpahinga ka nang mapayapa!
Tanga!
Dapat ay nasa bodega pa rin ni Rodrigues ang mga paninda .
Ipabalik
agad ang Special Operations Team.
Pumunta!
Tumigil! Tumigil!
Tumigil ka sa paggalaw!
Tagapangulo, anong problema?
Lahat ng barko ng Tai Ho Brotherhood
ay naharang at winasak
ng Hukbong Hapones.
Ang
Pangkat ng Espesyal na Operasyon ng Ahensya ng Sawa
bumabalik na ang mga speedboat
at malapit nang makarating sa daungan.
Kaya napagtanto nilang niloloko lang pala sila.
Si Ginoong He at ang iba pa
ay nagdidiskarga ng mga paninda
sa bodega ng Lyun Coeng.
Didiretso rito ang mga ahente ng paniktik sa lalong madaling panahon.
Umalis ka na.
Pagkalabas mo ng bodega,
siguraduhing burahin ang mga bakas ng gulong
sa sangandaan
patungo sa bodega ng Lyun Coeng.
Sabihin mo sa kanila
na huwag nang magpadala pa ng mga sasakyan dito.
Ngunit may mga bakas sa lahat ng dako,
sa loob at labas ng bodega.
Walang oras para linisin silang lahat.
Pagdating ng mga ahente ng paniktik,
Aalamin pa rin nila
kung saan napunta ang mga gamit.
Huwag kang mag-alala dito.
Ako na ang bahala.
Chairman, paano mo ito kakayanin nang mag-isa?
Isa pa,
malapit nang dumating ang mga ahente ng paniktik.
Tinawagan ko na ang mga pulis.
Papunta na rito si Inspector General Gonálves kasama ang mga opisyal.
Poprotektahan ako ng mga pulis. Umalis ka na!
Umalis ka na! Bilisan mo!
Tara na!
Sa bodega ni Rodrigues!
Oo!
Sumakay ka sa kotse!
Bilisan! Bilisan!
Bilisan mo!
Yinwan,
Masyadong magulo ang mga bagay-bagay ngayon.
Bumalik ka muna sa hotel.
Kami na ang bahala sa mga susunod na mangyayari.
Mag-ingat ka kung gayon.
[Department Store]
Itigil mo ang kotse!
Bakit ka nandito?
Paparating na ang mga ahente ng paniktik.
Pinapunta kami rito ng Tagapangulo
para ihinto ang lahat ng mga walang laman na trak
na tapos nang magdiskarga.
Hindi na kami pinapayagang
bumalik sa bodega.
Nasaan si Rodrigues?
Guro Sanhe,
Dapat pala ako mismo ang naghain sa iyo ng tsaa,
pero walang tsaa dito.
Kaya patawarin mo ako
at sumunod
ang aming nakagawian sa isang pagkakataon.
Humigop ka ng alak
mula sa aking bayang sinilangan, ang Portugal.
Ano ba 'yang amoy na 'yan?
-Gasolina?
-Gasolina.
Gasolina pala.
Sinusubukan ni Rodrigues na sirain
ang ebidensya.
Mga Rodrigues!
Patayin mo na ang lighter mo.
Huwag mong isipin na hindi ako maglalakas-loob na hawakan ka
dahil lang taga-Kanluran ka!
Sa ngayon,
Ang Hukbong Imperyal
ay may awtoridad sa pagpapatupad ng batas sa Macau.
Ginagampanan namin ang isang opisyal na tungkulin!
Kung maglalakas-loob kang sunugin ang lugar na ito,
Kaya kitang barilin patay ngayon din!
Guro Sanhe,
mga sigarilyong Cuban na may pinakamataas na kalidad.
Mahal ko sila
at hindi ko sila karaniwang hinihithit.
Mga Rodrigues!
Huwag mong kalimutan,
Portuges ka!
At ang pinakamalaking mangangalakal na Portuges
sa Macau.
Talaga bang tatanggapin mo ang mga patibong
ng mga rebeldeng anti-Hapones na iyon?
at sunugin ang sarili mong bodega?
Walang Portuges o Tsino dito.
Si Rodrigues lang ang taga-Macau.
At iisa lamang ang paniniwala ng mga tao sa Macau :
hindi namin kailanman iyuyuko ang aming mga ulo.
Pinuno.
Kritikal ang sitwasyon.
Hinahabol kami ngayon ng mga pulis na Portuges,
sa malalaking bilang.
Hindi natin sila mapipigilan.
Kung dumating ang garison,
mahihirapan talaga tayo.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Huwag mag-panic.
Isama mo ang mga tauhan mo at
agad na umatras papunta sa East Asia Hotel.
Ano?
Mag-urong sa hotel?
Mag-iiwan na lang tayo sa hotel?
Wala ba roon si Consul Imai?
Hindi ba't mabubunyag ang lahat?
Hindi naman pwedeng itago 'yun kahit papaano.
Mas mabuti pang ilabas na lang natin ito sa publiko.
Mas malaki ang gulo, mas mabuti.
Gawin itong napakalaki para hindi na kayang ilagay ni Imai.
Makakatulong iyan para itulak ang Hukbong Imperyal
upang sakupin ang Macau.
Ilabas mo lahat.
Kahit tanggalin mo pa ang bubong,
Ako, si Sawa Eisaku,
sasakupin ka.
Oo!
Ipasa ang salita.
Ilipat ang lahat ng armas at bala
na nakaimbak ng Sawa Agency
agad sa East Asia Hotel.
Oo.
Guro Huang.
Ginoo, Ginang He.
Anong problema, Zixia?
Manatili sa bahay.
Huwag kang pumunta kahit saan.
Fei,
manatili ka rito at bantayan mo sila.
Ang lahat ng iba pang mga kapatid
ay sasama sa akin sa Haohai.
Magpadala ng mensahe gamit ang kalapati sa lahat ng aming
sangay sa Guangdong???Hong Kong area.
Tipunin ang lahat ng tauhan
ng Tai Ho Brotherhood nang sabay-sabay
at pumunta sa Macau...
upang ipaghiganti ang Pinuno
at ang ating mga kapatid na bumagsak!
[Hotel sa Silangang Asya]
Bilisan mo!
Magpatuloy ka!
Iskwad 1,
putulin ang lahat ng komunikasyon
at gawing bihag ang bawat bisita sa hotel!
-Oo!
Ikalawang Iskuwad,
bantayan ang pangunahing pasukan!
Walang pinapayagang pumasok!
-Oo!
Iskwad 3,
bantayan ang bubong!
Kung ang mga tropa o pulisya ng pamahalaang Portuges ng Macau
gumawa ng kahit anong galaw,
Labanan natin sila hanggang kamatayan!
[Hotel sa Silangang Asya]
Gawing hostage ang lahat!
Sige,
ano bang nangyayari sa labas?
Bakit biglang
ang dami ng sundalo at pulis?
Ginoong Imai, may malaking nangyari.
Ang Pamahalaang Portuges ng Macau
ay hayagang gagamit ng puwersa laban sa iyo.
Gumamit ng puwersa?
Oo.
Laban sa akin?
Pinangunahan ni Huang Gongjie ang kanyang mga tauhan
papunta sa East Asia Hotel.
Pinalibutan ng garison at pulisya ang hotel
para pigilan ang kanilang pagtakas.
Pigilan ang kanilang pagtakas? Sa ganitong oras?
Bakit hindi direktang umatake?
Bakit?
Tama.
Nangahas pa silang patayin si Rodrigues.
Ano pa ang hinihintay natin?
Sumugod tayo at ipaghiganti si Rodrigues!
Kayong lahat, manatiling kalmado.
Hindi tayo pwedeng magsimula ng away.
Hindi lamang isinagawa ng Special Operations Team
lahat ng bisita sa hotel ay binihag,
ngunit mas mahalaga,
Nasa loob din ng hotel sina Imai at Sawa Eisaku .
Kaya hindi natin sila maaaring hawakan
dahil sangkot ang mga Hapon?
Si Huang Gongjie ay walang iba
kundi isang alipores ng mga Hapones.
Utang sa dugo ni Rodrigues
dapat nasa Hapon!
Bakit ka magpapakita sa kanya ng kahit anong pagtitimpi?
Ang Special Operations Team ay tiyak
na kumikilos sa ilalim ng utos ni Sawa Eisaku.
Pero nasa loob ang konsul ng Hapon.
Kapag nagsimula na ang laban,
Sasabihin nila na ang Macau ang unang sumalakay.
May mga sundalo na ang mga Hapones
sa ating mga hangganan.
Sasamantalahin nila ang pagkakataong
sakupin ang Macau.
Kamahalan, Gobernador,
kasama ka,
Nasa Macau pa rin ang lahat ng pamilya natin.
Kahit hindi natin isipin ang Macau,
kailangan nating isipin ang ating sariling kaligtasan
at ang kaligtasan ng ating mga pamilya.
Kamahalan, Gobernador,
Tama si Inspector General Gonálves.
Dapat tayong manatiling kalmado ngayon
at huwag pumutok sa unang putok.
Kayong mga duwag na Portuges,
Sinusubukan ko ulit maging walang lakas ng loob, 'di ba?
Mga kapatid, tara na, tayo na!
Tumigil!
Bilisan mo! Pigilan mo sila!
Umalis ka sa daanan ko!
Ano ang ginagawa mo?
Patuloy na maging duwag!
Bakit mo kami pinipigilan?
Sinasabi ko sa iyo,
walang pinipili ang mga bala ko.
Zixia!
Guro Huang!
Ano ang ginagawa mo?
Ano ba ang ginagawa ko?
Nandoon mismo si Huang Gongjie.
Tiyo at ang ating mga kapatid na nasawi
lahat kayo ay naghihintay sa aking paghihiganti!
Ang Special Operations Team ni Huang Gongjie
ay may bilang na dalawa o tatlong daan.
Hindi ka ba patungo sa iyong kamatayan?
Kapag nahila ko na ang gatilyo na ito,
naka-on na.
Kailangang makialam ang mga duwag na ito,
gusto man nila o hindi!
Ayos lang, kahit sila
manatiling nakatayo sa isang tabi,
Ang Tai Ho Brotherhood ay may libu-libo
ng mga kapatid sa lahat ng sangay.
Tatawagin ko silang lahat dito!
Tingnan natin kung paano siya mamamatay ngayon!
Zixia!
Mas alam mo kaysa kaninuman
ano si Master Sanhe at ang iba pa
namatay para sa.
Kung ikaw ang bahala ngayon,
Bibigyan mo ng dahilan ang mga Hapones
para magpadala ng mga sundalo sa Macau.
Paano naman ang mga suplay na iyon?
Kumusta naman ang buong Macau?
Hindi ba't
mamamatay nang walang kabuluhan sina Master Sanhe at ang iba pa?
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Gusto nating lahat makaganti para kay Master Sanhe.
Tiyak na parurusahan si Huang Gongjie,
pero hindi ngayon.
Rodrigues?
Ang anak ng dating gobernador ng Macau
at ang pinakamalaking mangangalakal na Portuges
sa Macau?
Nangahas pa silang patayin ang isang taong tulad niya
isang kilalang tao mula sa isang neutral na bansa?
Nababaliw na ba ang Special Operations Team mo?
[Katapatan, Lakas, Tagumpay, Moralidad]
Sinabi ko sa iyo,
Si Rodrigues ang unang humadlang
sa imbestigasyon.
Mga babala lang ang pinaputok ng Special Operations Team
at aksidenteng nagdulot ng pinsala.
Pero muli,
Nakipagsabwatan si Rodrigues
sa mga elementong anti-Hapones
upang ipuslit ang mga estratehikong suplay
para sa Hukbong Sandatahan ng Tsina
at ang Anglo-Amerikanong Alyadong Puwersa.
Karapat-dapat pa rin siyang mamatay.
At ang pamahalaang Portuges ng Macau,
alam niyang siya ang pangunahing salarin
sa malaking kaso ng pagpupuslit,
napapaligiran pa rin ang Konsul ng Hapon.
Alam mo ba ang ibig sabihin niyan?
Ito ay isang deklarasyon ng digmaan
laban sa Imperyong Hapones.
Hindi.
Hindi pa malinaw ang sitwasyon.
[Katapatan, Lakas, Tagumpay, Moralidad]
Hindi tayo maaaring padalos-dalos sa konklusyong iyan.
Napaligiran na ng mga tropang Portuges at pulisya ang hotel.
Ito ay malinaw na isang gawa ng digmaan.
Kahit para sa iyong personal na kaligtasan,
dapat kang mag-ulat sa Command
at demand
agad na dumaong ang Hukbong Imperyal
sa Macau
upang supilin ang
pamahalaang Portuges ng Macau sa pamamagitan ng dahas.
Pero hindi pa nagpapaputok ang mga Portuges, '
di ba?
Ibig sabihin niyan
ayaw nilang magsimula ng away.
Ginoong Imai,
hindi pa rin alam kung nasaan ang mga
estratehikong suplay na iyon.
Malinaw na nakatago sila
ng mga elementong anti-Hapones.
Kapag naglapat ng presyon ang Hukbong Imperyal
at mahahanap sila,
ang pagsakop sa Macau ay magiging ganap na makatwiran.
At para sa iyo,
ito ay magiging isang malaking tagumpay.
At paano kung hindi natin sila mahanap?
Hindi ba ibig sabihin noon ay
niloko ko ang mga nakatataas sa akin?
Kung gayon, ang responsibilidad ay mapupunta sa akin.
Gagawin namin
siguradong hahanapin sila.
Koronel Saw,
Paulit-ulit mong sinasabi
na tinutulungan mo akong imbestigahan ang kaso,
ngunit ang iyong pokus ay lubos na nakatuon
sa ilang tinatawag na estratehikong suplay
na walang nakakita.
Ngayon ay hindi pa natatagpuan ang mga suplay,
Napatay si Rodrigues,
at ang mga bagay ay lumala na
isang armadong labanan sa pagitan ng magkabilang panig.
Ano nga ba ang eksaktong sinusubukan mong gawin?
Sinusubukan ko lang ibunyag ang katotohanan
sa likod ng kaso ni Fukue
at alisin
ang mga puwersang anti-Hapones
sa Macau para sa Kumand.
Huwag nang magsalita pa.
Ang aking misyon mula sa Komandante
ay upang matuklasan ang katotohanan ng pagpatay kay Fukue,
hulihin ang salarin,
at humingi ng tawad at kabayaran
mula sa pamahalaan ng Macau ng Portugal,
hindi para magdulot ng digmaan.
Kasalukuyang lakas militar ng Hukbong Imperyal
hindi pinahihintulutan ang walang ingat na pagpapalala.
Kayong dalawa, manatili sa labas at magbantay.
Kung may magpapaputok sa Macao???
mga tropang Portuges o pulisya sa sarili nilang inisyatiba
at mga pagtatangkang
magpasimula ng isang labanang militar,
i-report mo agad sa akin!
-Oo!
Koronel Saw,
Ang kailangan ko ngayon ay direktang negosasyon
kasama ang pamahalaang Portuges ng Macau.